<html>
<head>
<style>
div.container {
width: 100%;
border: 1px solid gray;
}

header, footer {
padding: 1em;
color: rgb(5, 5, 5);
background-color: rgb(91, 188, 253);
clear: left;
text-align: center;
}

nav {
float: left;
max-width: 160px;
margin: 0;
padding: 1em;

}

nav ul {
list-style-type: none;
padding: 0;

}

nav ul a {
text-decoration: none;
}

article {
margin-left: 270px;
border-left: 2px solid rgb(5, 5, 5);
padding: 1em;
overflow: hidden;
}
</style>
</head>
<body>

<div class="container">

<header>
    <font face ="EucrosiaUPC">
<h1><font size = 8>ประวัติความเป็นมา</font></h1>
</header>
<nav>
    <font face ="EucrosiaUPC"><font size = 5>
        <a href="file:///D:/Thanapron023/index023.html">หน้าแรก</a>
        <a href="file:///D:/Thanapron023/%E0%B8%AD%E0%B8%B1%E0%B8%95%E0%B8%A5%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%A9%E0%B8%93%E0%B9%8C023.html">อัตลักษณ์</a>
        <a href="file:///D:/Thanapron023/%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%8A%E0%B8%8D%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%B4%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%A2%E0%B8%97%E0%B8%B1%E0%B8%A8%E0%B8%99%E0%B9%8C%E0%B8%9E%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B8%98%E0%B8%81%E0%B8%B4%E0%B8%88023.html">ปรัชญาวิสัยทัศน์พันธกิจ</a>
        <a href="file:///D:/Thanapron023/%E0%B8%99%E0%B9%82%E0%B8%A2%E0%B8%9A%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%82%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%A7%E0%B8%B4%E0%B8%97%E0%B8%A2%E0%B8%B2%E0%B8%A5%E0%B8%B1%E0%B8%A2023.html">นโยบายของวิทยาลัย</a>
        <a href="รอลิงค์">ทำเนียม</a>
        <a href="file:///D:/Thanapron023/resume_023.html">ผู้จัดทำ</a>
        <a href="file:///D:/Thanapron023/FORM_023.html">ฟอร์ม</a>
    </font>
    </font>
</nav>

<article>
<h1>ประวัติความเป็นมา</h1>
</font>

    <font face ="EucrosiaUPC">
    <font size = 3>
   <center><img src="./สัตหีบ.png" align="center"> </center>
    
    <b>ที่ตั้ง
</b>
    เลขที่ 193 หมู่ 3 ถนนสุขุมวิท ต.นาจอมเทียน อ.สัตหีบ จ.ชลบุรี มีเนื้อที่ 64 ไร่ 3 งาน 20 ตารางวา
    
<b>การจัดตั้ง
</b>
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp วิทยาลัยเทคนิคสัตหีบ สังกัดกองวิทยาลัยเทคนิค กรมอาชีวศึกษา กระทรวงศึกษาธิการ ได้จัดตั้งขึ้นตามข้อตกลงระหว่างรัฐบาลไทยกับรัฐบาลสาธารณรัฐออสเตรีย 
    โดยรัฐบาลสาธารณรัฐออสเตรีย เสนอให้ความช่วยเหลือด้านวิชาการ เครื่องจักร เครื่องมือ และคณะผู้เชี่ยวชาญมาช่วยให้คำแนะนำเกี่ยวกับการติดตั้งการทำงานของเครื่องจักรกลและการฝึกอบรม
    นักเรียน นักศึกษา ส่วนรัฐบาลไทย เป็นผู้จัดหาที่ดินทำการก่อสร้างอาคารเรียนโรงฝึกงาน และสิ่งก่อสร้าง อื่น ๆ ตามที่ทั้งสองฝ่ายเห็นชอบ
          
        <b>วัตถุประสงค์
</b>
         1. เพื่อผลิตช่างเทคนิคให้สอดคล้องกับความต้องการของสถานประกอบการ
         2. เพื่อให้นักเรียนนัก-ศึกษา เกิดทักษะตรงกับมาตราฐานช่างเทคนิค และสถานประกอบการ
         3. เพื่อพัฒนาแผนการเรียนการสอนกับช่างอุตสาหกรรมให้สอดคล้องกับการพัฒนา ในภาคตะวันออก
         
        <b>ประวัติสถานศึกษา
</b>
        &nbsp&nbsp&nbsp&nbspวิทยาลัยเทคนิคสัตหีบก่อตั้งเมือวันที่ 1 กันยายน พศ. 2512 ภายใต้โดยความร่วมมือระหว่างรัฐบาลไทยและรัฐบาลสาธารณรัฐออสเตรียในสมัยนั้น ใช้ชื่อภาษาอังกฤษว่า
    Thai-Austrian Technical School. ภาษาไทยคือ โรงเรียนเทคนิคสัตหีบ ณ บ้านอำเภอ ต.นาจอมเทียน อ.สัตหีบ จ.ชลบุรี มีเนื้อที่ทั้งสิ้น 64 ไร่ 3 งาน 20 ตารางวา โดยประเทศไทยจัด
    หาสถานที่ก่อสร้างอาคารเรียน อาคารฝึกงาน และรัฐบาลสาธารณรัฐออสเตรียให้การสนับสนุนด้านเครื่องมือเครื่องจักร ส่งผู้เชี่ยวชาญเข้ามาช่วยเหลือฝึกอบรมการใช้เครื่องมือเครื่องจักรในการจัดเรียนการ
    สอนให้กับครูและนักเรียน รวมถึงให้ทุนฝึกอบรมกับครูไทยในการเข้าฝึกอบรม ณ ประเทศออสเตรีย
         
         วันที่  11  ตุลาคม   พ.ศ. 2520  กรมอาชีวศึกษาได้จัดพิธีรับมอบอุปกรณ์ให้กับโรงเรียนเทคนิคสัตหีบ อย่างเป็นทางการโดย Mr.Kari  Peterlik เอกอัครราชทูตออสเตรียประจำประเทศไทย
         ผู้แทนรัฐบาลสาธารณรัฐออสเตรีย   เป็นผู้มอบ  นายภิญโญ  สาธร  รัฐมนตรีกระทรวงศึกษาธิการ  ในขณะนั้นเป็นผู้แทนรัฐบาลไทยเป็นผู้รับมอบ   
         
          วันที่ 2 สิงหาคม พศ.2522 กระทรวงศึกษาธิการประกาศยกระดับสถานศึกษาจากโรงเรียนเทคนิคสัตหีบเป็นวิทยาลัยเทคนิคสัตหีบใช้ชื่อภาษาอังกฤษว่าThai-Austrian Technical College(TATC)
          
          ในปีพุทธศักราช 2527 เนื่องในโอกาสที่กรุงเทพมหานครครบรอบ 200 ปี  สาธารณรัฐออสเตรียได้บริจาคเครื่องจักรและอุปกรณ์เพิ่มเติมให้แก่วิทยาลัยเทคนิคสัตหีบ รวมมูลค่า 2 ล้านบาท
          
          วันที่ 12 กุมภาพันธ์ พ.ศ.2533 ได้มีการลงนามในบันทึกข้อตกลง ระหว่าง Mr.Hoch Lenitner ผู้แทนระดับสูงของรัฐบาลสาธารณรัฐออสเตรีย ร่วมกับนายบุญเทียมเจริญยิ่ง อธิบดีกรมอาชีวศึกษาและ
          ผู้แทนรัฐบาลไทย เพื่อสานต่อวิทยาลัยฯ ในโครงการให้ความช่วยเหลือ ตั้งแต่ปี 2533 ถึง 2537 โดยมี ฯพลฯ Dr.Alois Mock รัฐมนตรีว่าการกระทรวงต่างประเทศของออสเตรียร่วมเป็นสักขีพยานโครง
          การนี้ได้แบ่งการจัดส่งเครื่องจักรอุปกรณ์ออกเป็น 4ระยะดังนี้
          
          &nbsp&nbsp - ระยะที่ 1 เดือนสิงหาคม พ.ศ.2533  จัดส่งอะไหล่และอุปกรณ์บางอย่างมาเพื่อช่วยซ่อมเครื่องจักร อุปกรณ์เดิมที่ซึ่งชำรุดและเพิ่มเติมอุปกรณ์และเครื่องจักรคิดเป็นเงิน 2,477,450.62 บาท  
          และวันที่  19  พฤศจิกายน  พ.ศ. 2533  มอบเงินจำนวน  991,872.52 บาท  ให้วิทยาลัยฯ  ดำเนินการซื้อเครื่องจักรอุปกรณ์ภายในประเทศ
          
          &nbsp&nbsp  - ระยะที่ 2 เดือนกุมภาพันธ์ พ.ศ.2533  ได้จัดส่งอะไหล่และอุปกรณ์เพิ่มเติมเป็นเงิน  8,335,934.74 บาท
          
          &nbsp&nbsp- ระยะที่ 3 เดือนพฤษภาคม  พ.ศ.2539 จัดส่งเครื่องจักรอุปกรณ์ ที่ทันสมัยเป็นเงิน8,335,160.66 บาท  และผู้เชี่ยวชาญจำนวน  4 คน  มาดำเนินการติดตั้งอุปกรณ์ และแนะนำการใช้
          
          &nbsp&nbsp  - ระยะที่ 4 เดือนกันยายน พ.ศ.2539 จัดส่งเครื่องจักรอุปกรณ์ที่ทันสมัยมาเพิ่มเติมในส่วนที่เหลือและจะมีผู้เชียวชาญมาปฏิบัติหน้าที่อีกประมาณ 5-6 คนและจัดพิธีมอบ
          เครื่องจักรเครื่องมือชุดใหม่ตามโครงการให้ความช่วยเหลือครั้งที่ 2 ในวันที่ 2 พฤศจิกายน พ.ศ.2539 คณะผู้เชี่ยวชาญชาวออสเตรียที่มาปฏิบัติงานในช่วงที่ 3 ของโครงการฯระหว่างวันที่ 2 พฤษภาคม 
          - 10 กรกฎาคม พ.ศ.2539 มีดังนี้
        
        <b>
        &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1. Mr.Hermann  Kotzmann หัวหน้าผู้เชี่ยวชาญ

        &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp2. Mr.Kurt  Reiter ผู้เชี่ยวชาญช่างหล่อโลหะ

        &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp3. Mr.Christian  Gruber ผู้เชี่ยวชาญเชื่อม

        &nbsp&nbsp&nbsp&nbsp4. Mr.Gerhard  Mayer ผู้เชี่ยวชาญช่างไฟฟ้า – อิเล็กทรอนิกส์ 
    </b>
    
    &nbsp&nbsp&nbsp&nbspวิทยาลัยเทคนิคสัตหีบยังได้รับการคัดเลือกจากกรมอาชีวศึกษาเข้าร่วมพัฒนาเครื่องมือ อุปกรณ์  และบุคลากรในสถานศึกษาโดยได้รับเงินกู้จากสำนักงาน OECF ประเทศญี่ปุ่น 
    ซึ่งจะมอบให้กรมอาชีวศึกษาเป็นเงินทั้งสิ้น  1,913.3 ล้านบาท  และเงินสมทบจากรัฐบาลไทยอีก 569 ล้านบาท ทั้งนี้วิทยาลัยเทคนิคสัตหีบเป็น 1 ใน 10 วิทยาลัยที่จะมีส่วนได้รับเงินจำนวนหนึ่ง 
    จากยอดดังกล่าวจะนำมาพัฒนาแผนกช่างเทคนิคการผลิต  และช่างกลโรงงานเพื่อเป็นศูนย์กลางการศึกษาในภาคตะวันออก  ระยะเวลาโครงการตั้งแต่  ปี พ.ศ.  2537-2541
    
    ในปี พ.ศ. 2548 ตามหนังสือที่ ศธ.0604/038 สำนักนโยบายและแผนการอาชีวศึกษา สำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา ลงวันที่ 18 มกราคม 2548 ตามความเห็นชอบจากรัฐมนตรีว่าการกระทรวง
    ศึกษาธิการให้จัดตั้งศูนย์เครือข่ายการอาชีวศึกษานานาชาติ ณ สำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา และในระดับภูมิภาคอีก 3 แห่ง โดยวิทยาลัยเทคนิคสัตหีบได้รับคัดเลือกให้เป็นสถานศึกษาที่ทำหน้าที่
    ในการดำเนินการจัดตั้งศูนย์เครือข่ายอาชีวศึกษานานาชาติของภาคตะวันออก
    
    ในปีพ.ศ. 2548 ได้รับยกย่องให้เป็นสถานศึกษาอาชีวะต้นแบบ (Super Model) แห่งเดียว ประเภทวิทยาลัยเทคนิค ของสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา
    
    ในปีพ.ศ. 2551 วิทยาลัยฯ ได้รับเลือกจากกระทรวงศึกษาธิการ ให้เป็นสถานศึกษาดีเด่นรางวัลพระราชทานระดับอาชีวศึกษาโดยเข้ารับพระราชทานโล่รางวัลดีเด่นจากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาสยามบรมราชกุมารี 
    โดยมีนายสมชาย ธำรงสุข ผู้อำนวยการวิทยาลัยเทคนิคสัตหีบ ในครั้งนั้น เป็นผู้เข้ารับพระราชทาน
    
    ในปี พ.ศ.2553 นายจักรพันธ์ เนื่องจำนงค์ นักศึกษาแผนกช่างเขียนแบบเครื่องกลวิทยาลัยเทคนิคสัตหีบได้รับคัดเลือกจากกระทรวงศึกษาธิการเข้ารับเกียรติบัตรและรางวัลพระราชทานจากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา 
    สยามบรมราชกุมาร ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) ขนาดใหญ่ ประจำปีการศึกษา 2552
    
    ในปีการศึกษา 2555 วิทยาลัยเทคนิคสัตหีบได้พัฒนารูปแบบการเรียนการสอนแบบบูรณาการร่วมกับการทำงาน (Work-Integrated Learning – WIL) ขึ้นด้วยความร่วมมือของ 3 ฝ่าย ประกอบด้วย สถานศึกษา 
    สถานประกอบการ สมาคมหรือองค์กรวิชาชีพ ภายใต้ชื่อว่า สัตหีบโมเดล โดย ดร.วัชรินทร์ ศิริพานิช ผู้อำนวยการวิทยาลัยเทคนิคสัตหีบในขณะนั้น เพื่อส่งผลให้โครงการพัฒนาระเบียงเขตพิเศษภาคตะวันออก (East 
    Economic Corridor – EEC) นำไปใช้เป็นแนวทางการผลิตและพัฒนาบุคลากรให้มีสมรรถนะและทักษะตรงตามความต้องการของกลุ่มอุตสาหกรรมเป้าหมายในเขต EEC โดยผู้ประกอบการที่เข้าร่วมโครงการสัตหีบ
    โมเดลในปีการศึกษานั้น ได้แก่ บริษัทสยามมิชลิน จำกัด และบริษัท ทีบีเคเค (ประเทศไทย) จำกัด
    
    ในปี พ.ศ. 2558 นายศุภวิชญ์  เกิดสมบูรณ์ นักศึกษาสาขาวิชาเมคคาทรอนิกส์ วิทยาลัยเทคนิคสัตหีบ ได้รับรางวัลพระราชทานในโครงการคัดเลือกนักเรียน - นักศึกษา และสถานศึกษา เพื่อรับรางวัลพระราชทาน
    ระดับประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) ขนาดใหญ่ ประจำปีการศึกษา 2558 จากสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดาฯ สยามบรมราชกุมารี  ณ ศาลาดุสิดาลัย พระตำหนักจิตรดารโหฐานพระราชวังดุสิต กรุงเทพมหานคร
    
    ในปีงบประมาณ พ.ศ. 2559  สำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา ได้ดำเนินการพิจารณาคัดเลือกสาขาวิชาและสถานศึกษาอาชีวศึกษาในการพัฒนาให้เป็นสถานศึกษาที่มีความเป็นเลิศเฉพาะทางให้สอดคล้องกับ
    นโยบายรัฐบาลในการส่งเสริมการลงทุนในอุตสาหกรรมเป้าหมาย เพื่อผลิตและพัฒนากำลังคน ให้มีทักษะและความเชี่ยวชาญเฉพาะทาง ให้สอดคล้องกับความต้องการ ของภาคอุตสาหกรรมในกลุ่ม New Growth Engine  
    ของประเทศใน  10  อุตสาหกรรมเป้าหมาย  First  S-Curve  และ  New  S-Curve  10 อุตสาหกรรมเป้าหมายที่เป็นความต้องการเร่งด่วนของประเทศ ทั้งในปัจจุบันและรองรับความต้องการในอนาคต 
    โดยสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา ได้คัดเลือกสาขาวิชาขนส่งระบบราง วิทยาลัยเทคนิคสัตหีบ เป็นหนึ่งใน 7 สาขาวิชา และหนึ่งในสถานศึกษาเฉพาะทาง (นำร่อง) จาก 7 แห่ง
    
    ในปีงบประมาณ 2560 สาขาวิชาเมคคาทรอนิกส์  วิทยาลัยเทคนิคสัตหีบ ได้รับการพิจารณาคัดเลือก เข้าร่วมโครงการผลิตอาชีวะพันธุ์ใหม่ ปี 2561-2565 เพื่อสร้างกำลังคนที่มีสมรรถนะสูง สำหรับอุตสาหกรรม NEW Growth 
    Engine ตามนโยบาย Thailand 4.0 และการปฏิรูปการอุดมศึกษาไทย
    
    ในปีงบประมาณ พ.ศ. 2561 สาขาช่างอากาศยาน วิทยาลัยเทคนิคสัตหีบ ได้รับการพิจารณาคัดเลือก จากสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษา ให้เป็นหนึ่งในสาขาวิชาและสถานศึกษาอาชีวศึกษาในการพัฒนาให้เป็นสถานศึกษา
    ที่มีความเป็นเลิศเฉพาะทาง ตามโครงการส่งเสริมสถานศึกษาอาชีวศึกษาให้มีความเป็นเลิศเฉพาะทาง
    
    ในปีการศึกษา 2563  วิทยาลัยเทคนิคสัตหีบ ได้จัดการเรียนการสอนในหลักสูตรประกาศนียบัตรวิชาชีพชั้นสูง (ปวส.) สาขาวิชาช่างอากาศยาน เพื่อผลิตและพัฒนากำลังคนด้านอุตสาหกรรมการบิน เพื่อรองรับการพัฒนาระเบียง
    เศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออก EEC วิทยาลัยเทคนิคสัตหีบได้รับใบรับรองสถาบันฝึกอบรมและหลักสูตรด้านนายช่างภาคพื้นดิน จากสำนักงานการบินพลเรือนแห่งประเทศไทย (กพท.)
    
    พ.ศ. 2564 จากความร่วมมือของภาคีเครือข่ายอย่างเข้มแข็ง ส่งผลให้วิทยาลัยเทคนิคสัตหีบ ได้รับคัดเลือกให้เป็นศูนย์ความเป็นเลิศทางการอาชีวศึกษา (Excellent Center) 3 สาขาวิชาได้แก่ สาขาวิชาเมคคาทรอนิกส์และหุ่นยนต์ 
    สาขาวิชาเทคนิคควบคุมและซ่อมบำรุงระบบขนส่งทางราง และสาขาวิชาช่างอากาศยานที่ได้รับการรับรองการเป็นสถาบันฝึกอบรมนายช่างภาคพื้นดิน จากสำนักงานการบินพลเรือนแห่งประเทศไทย (The Civil Aviation Authority 
    of Thailand : CAAT)
    
    นอกจากนี้วิทยาลัยเทคนิคสัตหีบยังได้รับคัดเลือกเป็น ศูนย์บริหารเครือข่ายการผลิตและพัฒนากำลังคนอาชีวศึกษา (Center of Vocational Manpower Networking Management : CVM) ในสาขาวิชาเมคคาทรอนิกส์และหุ่นยนต์
    เพื่อเป็นศูนย์กลางในการผลิตและพัฒนากำลังคนที่มีสมรรถนะสูงตรงตามความต้องการของพื้นที่เศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออกและความต้องการกำลังคนของประเทศ
    
    ในปีการศึกษา 2565 สาขาวิชาช่างเทคนิคโลหะ วิทยาลัยเทคนิคสัตหีบ ได้รับการประเมินให้เป็นศูนย์ทดสอบมาตรฐานฝีมือแรงงานในสาขาอาชีพช่างเชื่อมอาร์กโลหะด้วยมือ ระดับ 1,สาขาอาชีพช่างเชื่อมทิก ระดับ 1,สาขาอาชีพช่างเชื่อมแม็ก ระดับ 1v

    ในวันที่  14  พฤศจิกายน 2565  ดร.อรทัย โยธินรุ่งเรือง สุดสงวน ผู้อำนวยการวิทยาลัยเทคนิคสัตหีบ เข้าร่วมประชุมคณะทำงาน (Join Working Group) ความร่วมมือด้านอาชีวศึกษาระหว่างกระทรวงศึกษาธิการแห่งราชอาณาจักรไทย
    กับกระทรวงแรงงานและเศรษฐกิจแห่งสาธารณรัฐออสเตรีย ณ ห้องประชุมราชวัลลภ ชั้น 2  กระทรวงศึกษาธิการ กรุงเทพมหานคร  โดยมีคุณหญิงกัลยา โสภณพนิช รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงศึกษาธิการ เป็นผู้ลงนาม
    
    และในวันที่ 26 พฤศจิกายน 2565 ดร.อรทัย โยธินรุ่งเรือง สุดสงวน ผู้อำนวยการวิทยาลัยเทคนิคสัตหีบ เข้าร่วมประชุมหารือแนวทางความร่วมมือด้านอาชีวศึกษาโดยใช้การทำงานเป็นฐานระหว่างกระทรวงศึกษาธิการแห่งราชอาณาจักรไทย
    กับกระทรวงแรงงานและเศรษฐกิจแห่งสาธารณรัฐออสเตรีย โดยมีเรืออากาศโทสมพร ปานดำ รองเลขาธิการสำนักงานคณะกรรมการการอาชีวศึกษาเป็นประธานในที่ประชุม ณ ห้องประชุม ชั้น 3  อาคารเวียนนาพาราไซด์ วิทยาลัยเทคนิคสัตหีบ จังหวัดชลบุรี
    
    ในวันที่ 14 กุมภาพันธ์ 2566 วิทยาลัยเทคนิคสัตหีบยังได้รับคัดเลือกเป็น ศูนย์บริหารเครือข่ายการผลิตและพัฒนากำลังคนอาชีวศึกษา (Center of Vocational Manpower Networking Management : CVM) ในสาขาวิชาเครื่องมือวัด
    และควบคุม เพื่อเป็นศูนย์กลางในการผลิตและพัฒนากำลังคนที่มีสมรรถนะสูงตรงตามความต้องการของพื้นที่เศรษฐกิจพิเศษภาคตะวันออกและความต้องการกำลังคนของประเทศ

</font>

</font>

</article>
<footer>นางสาวธนพร จันทะวัน สท.2/2 023</footer>

</div>

</body>
</html>